#Mes notes pratiques et reflexions

au débu matrice adjacence echec car pour une map je devrais faire une matrice de (m*n)*(m*n) avec trop de zéro cétait une implémentation trop difficile et trop couteuse

On a penser au à  l'implementation quadtree

On a gagner 123Milions à 260 000 opérations avec la nouvelle version de map to matrice complexité 0(h+w) 

AVL au lieu de priorityqueue dans dijsktra? impliquerait une complexité en log 




Comprendre l’heuristique de Manhattan et l’algorithme A*

pourquoi une heuristique ?

Dans l’algorithme de Dijkstra, on explore les chemins en fonction du
coût réel parcouru : g(n) = coût réel depuis le départ.

Mais dans l’algorithme A*, on ajoute une estimation du coût restant
jusqu’au but : f(n) = g(n) + h(n)

où : - g(n) = coût réel depuis le départ - h(n) = estimation du coût
restant jusqu’au but - f(n) = estimation du coût total en passant par ce
nœud

L’algorithme choisit le nœud avec le plus petit f(n).

Sur quoi se base l’estimation h(n) ?

L’heuristique se base sur une approximation simple de la distance au
but. Elle ignore volontairement les obstacles pour rester rapide.

Heuristique de Manhattan : 

Elle suppose que l’on peut aller au but uniquement avec des mouvements
horizontaux et verticaux.

Formule : h(n) = |x_but - x_n| + |y_but - y_n| ie la distance en nombre de cases.


Pourquoi ignorer les obstacles ?

Parce que l’heuristique doit être un minorant, c’est‑à‑dire : h(n) ≤
distance réelle


Différence entre Dijkstra et A*

Dijkstra utilise seulement g(n).

A* utilise : f(n) = g(n) + h(n)


